# 编程习题

## 第一章

### 01.01.py

根据用户输入的内容输出相应的结果。

### 01.02.py

九九乘法表输出。工整打印输出常用的九九乘法表。

### 01.03.py

同切圆的绘制。绘制一组半径不同的同切圆。

### 01.04.py

系统循环提示输入用户三个爱好并一起输出。

### 01.05.py

系统提示输入用户名字，并随机生成一个幸运数字，输出结果。

## 第二章

### 02.01.py

获得用户输入的一个整数N，并计算出N的32次方。

### 02.02.py

获得用户输入的一段文字，将这段文字进行垂直输出。

### 02.03.py

获得用户输入的一个合法算式，例如1.2+3.4，输出计算结果。

### 02.04.py

获得用户输入的一个小数，提取并输出其整数部分。

### 02.05.py

获得用户输入的一个整数N，计算并输入1到N相加的和。

## 第三章

### 03.01.py

获得用户输入的一个整数，输出该整数百位及以上的数字。

### 03.02.py

获得用户输入的一个字符串，将字符串按照空格分隔，然后逐行打印出来。

### 03.03.py

程序读入一个表示星期几的数字（1——7），输出对应的星期字符串名称。例如：输入3，返回“星期三”。

### 03.04.py

设n是一个任意自然数，如果n的各位数字反向排列所得自然数与n相等，则n被称为回文数。从键盘输入一个5位数字，请编写程序判断这个数字是不是回文数。

### 03.05.py

输入一个十进制整数，分别输出其二进制、八进制、十六进制字符串。

## 第四章

### 04.01.py

输入一个年份，输出是否闰年。 闰年条件：能被4整除但不能被100整除，或者能被400整除的年份都是闰年。

### 04.02.py

最大公约数计算。获得两个整数，求出这两个整数的最大公约数和最小公倍数。最大公约数计算一般用辗转相除法，最小公倍数计算则使用两个数的乘积，除以最大公约数。

### 04.03.py

统计不同字符个数。用户从键盘输入一行字符，编写一个程序，统计并输出其中英文字符、数字、空格和其它字符的个数。

### 04.04.py

猜数字游戏续。当用户输入的不是整数（如字母、浮点数等）时，程序会终止执行退出。改编题目 1 中的程序，当用户输入错误时给出“输入内容必须为整数！”的提示，并让用户重新输入。 注：题目 1，在1 ~
1000中不断地让用户循环输入猜测值，并根据猜测值和目标值之间的比较决定程序逻辑。

### 04.05.py

羊车门问题。有三扇关闭的门，一扇门后面停着汽车，其余门后是山羊，只有主持人知道每扇门后面是什么。参赛者可以选择一扇门，在开启它之前，主持人会开启另一扇门，露出门后的山羊，然后允许参赛者更换自己的选择。请问参赛者更换选择后能否增加猜中汽车的机会？

这是一个经典的问题。请使用 random 库对这个随机事件进行预测，分别输出参赛者改变选择和坚持选择获胜的概率。

## 第五章

### 05.01.py

实现isNull()函数，参数为一个字符串，如果这个字符串属于整数、浮点数或复数的表示，则返回True，否则返回False。

### 05.02.py

实现isPrime()函数，参数为整数，要有异常处理。如果整数是质数，返回True，否则返回False。

### 05.03.py

编写一个函数计算传入字符串中数字、字母、空格以及其它字符的个数。

### 05.04.py

编写一个函数，打印200以内的所有素数，以空格分割。

### 05.05.py

编写一个函数，参数为一个整数 n 。利用递归获取斐波拉契数列中的第 n 个数并返回。

## 第六章

### 06.01.py

英文字符频率统计。编写一个程序，对给定字符串中出现的 a~z 字母频率进行分析，忽略大小写，采用降序方式输出。

### 06.02.py

中文字符频率统计。编写一个程序，对给定字符串中出现的全部字符（含中文字符）频率进行分析，采用降序方式输出。

### 06.03.py

随机密码生成。编写一个程序，在26个字母大小写和9个数字组成的列表中随机生成 10 个 8 位密码。

### 06.04.py

重复元素判定。编写一个函数，接受列表作为参数，如果一个元素在一个列表中出现了不只一次，则返回 True ，但不要改变原来列表的值。同时编写调用这个函数和输出测试结果的的程序。

### 06.05.py

重复元素续。利用集合的无重复性改编上一个程序，获得一个更快更简介的版本。

## 第七章

### 07.01.py

输入一个文件和一个字符，统计该字符在文件中出现的次数。

### 07.02.py

假设有一个英文文本文件，编写一个程序读取其文件内容并将里面的大写字母变成小写字母，小写字母变成大写字母。

### 07.03.py

编写一个程序，生成一个 10×10 的随机矩阵并保存为文件（空格分隔行向量、换行分割列向量），再写程序将刚才保存的矩阵文件另存为 CSV 格式，用 Excel 或文本编辑器打开看看结果对不对。

### 07.04.py

编写一个程序，读取一个 Python 源代码文件，将文件中所有除保留字以外的小写字母换成大写字母，生成的文件要能够被 Python 解释器正确执行。

### 07.05.py

编写一个程序，要求能够将元素为任意 Python 支持的类型（包括含有半角逗号的字符串）的列表转储为 CSV ，并能够重新解析为列表。



